# Проект «Секреты Тёмнолесья»
## Цель проекта:  <br> изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок
## Результаты
### 1. Результаты исследовательского анализа данных:
1.1. Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя?
Игроки, которые покупают эпические предметы за реальные деньги, составляют 17.7 процентов от всех игроков.
- Доля платящих игроков почти не зависит от расы игрока. Доля игроков в зависимости от расы меняется от 17.1 до 19.4 процентов. Причем для самой популярной расы “Human” доля платящих игроков составляет 17.6 процентов, а для самой непопулярной расы “Demon” доля платящих игроков составляет 19.4 процентов.
1.2. Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости (минимум и максимум, есть ли различие между средним значением и медианой, какой разброс данных)?
- Всего было совершено чуть больше 1.3 миллионов покупок (1 307 678), общей стоимостью свыше 650 миллионов (686 615 040) со средней стоимостью 525 и медианной 75.
- Минимальная стоимость покупки – 0.01, максимальная - 486 615. А стандартное отклонение составляет более 2.5 тыс. (2517). Таким образом, наблюдается большой разброс стоимости: 525±2517.
1.3. Есть ли аномальные покупки по стоимости? Если есть, то сколько их?
- В прошлом пункте было обнаружено, что минимальная стоимость покупки составляет 0, что означает, что в данных содержатся аномальные покупки по стоимости. Было определено, что таких аномальных значений 907.
- Для более точного анализа данных в последующих задачах исключали данные, для которых нулевая стоимость покупки.
1.4. Сколько игроков совершают внутриигровые покупки и насколько активно? Сравните поведение платящих и неплатящих игроков.
- Количество не платящих игроков почти в 5 раз больше, чем платящих, однако среднее количество покупок эпических предметов на пользователя не сильно отличается для платящих и не платящих игроков, причем для не платящих игроков это значение даже больше на 16. Средняя суммарная стоимость покупок на одного пользователя при этом также не сильно отличается. Для платящих пользователей данное значение на 6836 больше.
1.5. Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего? 
- Наиболее популярные эпические предметы по количеству покупок это “Book of Legends” (76.9 %), “Bag of Holding” (20.8 %), остальные предметы не очень популярно, их суммарное количество составляет менее 3 %. Это также подтверждают данные по доли игроков, которые хотя бы раз покупали предмет. “Book of Legends” (88.4 %), “Bag of Holding” (86.8 %).
  ### 2. Результаты решения ad hoc задач
2.1. Существует ли зависимость активности игроков по совершению внутриигровых покупок от расы персонажа?
- Из полученных данных видно, что активность игроков по совершению внутриигровых покупок не зависит от расы персонажа. Около 60% игроков за конкретную расу покупают эпические предметы. Однако можно заметить, что покупающих игроков рас “Angel”, “Demon”  и “Hobbit” около 20% покупают эпические предметы за реальные деньги, что на 5-10% больше чем для других рас.
- Если сравнивать среднее количество покупок на одного игрока каждой расы, то наибольшее среднее количество наблюдается для рас “Angel” (107) и “Human” (121). У остальных рас среднее количество покупок отвечают диапазону от 78 до 86, что меньше.
- Наибольшая средняя стоимость и суммарная стоимость наблюдается для расы ‘Northman’, а наименьшая средняя стоимость для расы ‘Human’ и наименьшая средняя суммарная стоимость для расы ‘Demon’.
- Таким образом, можно сделать вывод, что гипотеза, что прохождение игры за персонажей из разных раз требует примерно равного количества покупок эпических предметов, верна не для всех рас. Расы “Angel” и “Human” требуют в среднем немного больше покупок.
2.2. Как часто игроки совершают покупки? 
- Были выделены три равные группы игроков по среднему количеству дней между покупками (по активности): низкая частота, умеренная частота, высокая частота. Причем учитывались только пользователи, которые совершили не менее 25 покупок.
- Для “высокая частота” среднее количество дней между покупками составляет 3 дня, для “умеренная частота” – 7.5 дней и для “низкая частоты” - 13 дней. Среднее количество покупок между категориями ожидаемо значительно отличается. Для игроков с высокой активностью среднее количество покупок составляет 391 штук, для игроков с умеренной и низкой активностью в разы меньше (59 и 34 соответственно).  
- Однако, доля платящих игроков не сильно отличается по данным категориям. Среди пользователей с высокой и умеренной активностью 18% покупаю эпические предметы за реальные деньги, среди пользователей с низкой активностью таких игроков на 1.5% меньше.
### 3. Общие выводы и рекомендации
- Исходя из анализа можно сделать следующие выводы:
 ●	Количество игроков, которые покупают эпические предметы сильно меньше чем игроков, покупающих за внутриигровую валюту и составляет только 18%. Возможно стоит привлечь большее количество игроков к покупке за реальные деньги игровых предметов. Например, привлечь покупателей с помощью акций или ввести декоративные игровые предметы, которые привлекут пользователей.
 ●	Можно обратить внимание, что наиболее популярными предметами в игре являются “Book of Legends” и “Bag of Holding”, что свидетельствует о дисбалансе эпических предметов, на что возможно стоит обратить внимание разработчикам игры.
 ●	Активность игроков по внутриигровым покупкам не зависит от расы персонажа, однако для рас “Angel” и “Human” наблюдается наибольшее среднее количество покупок. Возможно это говорит, о том, что за данные расы играть немного сложнее.
-- ●	Доля покупающих эпические предметы игроков за реальные деньги для пользователей с высокой, умеренной и низкой активностью одинакова. Причем средняя частота покупок у пользователей с низкой активностью составляет 13 дней. Можно ввести некий бонус за более частые покупки, чтобы привлечь пользователей.
