# Анализ системы метрик приложения
Вы — продуктовый аналитик приложения Procrastinate Pro+, которое предоставляет пользователям доступ к развлекательному контенту: видео, подкастам и блогам. Пользователи могут выбрать несколько пакетов контента. Пакеты различаются по цене, объёму и содержанию.

К началу лета в приложении появился новый вид контента — спортивный. С его помощью менеджеры стремятся расширить аудиторию, добавив в неё пользователей, которые увлекаются спортом и здоровым образом жизни.

К запуску нового контента была скорректирована маркетинговая стратегия привлечения пользователей. Согласно бизнес-модели продукта, привлечение должно окупиться за первые 28 дней (4 недели).

После запуска нового контента и изменения стратегии интерес к продукту в целом вырос, но выручка начала стагнировать. Нужно разобраться, почему это происходит.

Ваши задачи:
- провести анализ юнит-экономики продукта в динамике за первые 28 дней;
- разобраться в причинах стагнации выручки;
- определить, какие источники привлечения приносят прибыль, а какие не выходят на уровень окупаемости;
- дать рекомендации отделу маркетинга.


### Данные

В вашем распоряжении есть данные о посещениях приложения, покупках и расходах на маркетинг.
Данные собраны в трёх датасетах.

1. Датасет `ppro_visits.csv` — информация о посещениях приложения пользователями, которые зарегистрировались с 1 апреля 2024 года по 30 ноября 2024 года:
    - `user_id` — уникальный идентификатор пользователя;
    - `region` — страна пользователя;
    - `device` — категория устройства пользователя;
    - `channel` — идентификатор рекламного источника, из которого пришёл пользователь;
    - `session_start` — дата и время начала сессии;
    - `session_end` — дата и время окончания сессии.

2. Датасет `ppro_orders.csv` — информация о покупках:
    - `user_id` — уникальный идентификатор пользователя, который сделал покупку;
    - `event_dt` — дата и время покупки;
    - `revenue` — выручка.

3. Датасет `ppro_costs.csv` — информация о затратах на маркетинг:
    - `dt` — дата
    - `channel` — идентификатор рекламного источника;
    - `costs` — затраты на этот рекламный источник в этот день.
    
### План проекта
- Загрузить и предобработать данные.
- Подготовить данные для когортного анализа.
- Рассчитать и проанализировать метрики вовлечённости в продукт.
- Рассчитать и проанализировать финансовые метрики CAC, LTV и ROI за первые 28 дней с момента привлечения.
- Исследовать метрики в разрезе источника привлечения.
- Рассчитать период окупаемости маркетинговых вложений.
- Сформулировать выводы и рекомендации.
