# Проект: Исследование стартапов
## Введение
Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели бизнеса нужна информация. Чтобы выработать общее понимание, какие данные могут быть полезны, проводится исследование на исторических данных. <br>
Исследование на этом наборе датасетов уже пытались проводить внутренними силами, но собственных аналитиков у компании нет и для решения задачи пригласили аутсорс-специалистов. Данные неполны, поэтому заказчик, кроме ответа на некоторые интересующие его вопросы, просит аккуратно относиться к получаемым в процессе исследования значениям показателей и выводам и стараться оценивать их на возможные искажения.
### Цель проекта
Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.

### Задачи
Ответить на следующие вопросы заказчика:
- по каким столбцам можно объединять данные из разных таблиц;
- можно ли доверять данным о сотрудниках стартапов и их образовании;
- что значат покупки за 0 или за 1 доллар;
- какая цена в зависимости от категории стартапов и количества раундов финансирования перед его покупкой;
- как рассчитать и отобразить численные показатели и динамику.
### Описание данных
#### Таблица acquisition
Содержит информацию о покупках одними компаниями других компаний:
- id — идентификатор покупки.
- acquiring_company_id — идентификатор покупающей компании.
- acquired_company_id — идентификатор покупаемой компании.
- term_code — варианты расчёта.
- price_amount — сумма сделки.
- acquired_at — дата сделки.
#### Таблица company_and_rounds
Содержит информацию о компаниях и раундах финансирования:
- company ID — идентификатор компании.
- name — название компании.
- category code — категория области деятельности компании.
- status — статус компании.
- founded at — дата инвестирования.
- closed at — дата закрытия компании.
- domain — официальный сайт компании.
- network username — ник компании в сети.
- country code — код страны компании.
- investment rounds — число инвестиционных раундов.
- funding rounds — число раундов финансирования.
- funding total — сумма финансирования.
- milestones — вехи финансирования.
- funding round id — идентификатор этапа финансирования.
- company id — идентификатор компании.
- funded at — дата финансирования.
- funding round type — тип финансирования.
- raised amount — сумма финансирования.
- pre money valuation — предварительная денежная оценка.
- participants — число участников.
- is first round — является ли раунд первым.
- is last round — является раунд последним.
#### Таблица education
Содержит информацию об образовании сотрудника:
- id — идентификатор записи об образовании.
- person_id — идентификатор работника.
- instituition — название учебного заведения.
- graduated_at — дата получения образования.
#### Таблица people
Содержит информацию о сотрудниках:
- id — идентификатор сотрудника.
- first_name — имя сотрудника.
- last_name — фамилия сотрудника.
- company_id — идентификатор компании.
- network_username — ник в социальных сетях.
#### Таблица degrees
Содержит информацию о типе образования сотрудника:
- id — идентификатор записи.
- object_id — идентификатор сотрудника.
- degree_type — тип образования.
- subject — специальность.
## Содержание проекта
1. Знакомство с данными: загрузка и первичная предобработка
 - Изучение общей информации, исправление названия столбцов
 - Смена типов данных и анализ пропусков
2. Предобработка данных, предварительное исследование
- Изучение раундов финансирования по годам с использованием сводной таблицы и визуализации
- Выявление зависимости полноты сведений об образовании сотрудников от размера компании
- Проверка может ли столбец network_username использоваться дл объединения данных
- Работа над "проблемным" датасетом
3. Исследовательский анализ
- Объединение данных для ответа на вопросы заказчика, которые касаются интересующих его компаний. 
- Анали выбросов
- Исследование компаний, которые были проданы за ноль или за один доллар
- Анализ цен стартапов по категориям
- Анализ числа раундов стартапов перед покупкой
4. Итоговый вывод и рекомендации
